---
title: "片霧烈火ライブ in Hatsudai 06.09.18"
path: "/posts/2006-10-01--wp0123"
date: "2006-10-01 18:46:09"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["イベント･ライブレポ"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>

遅くなりましたが9/18の<a href="http://www2.plala.or.jp/yashiro/minlive.html" target="_blank">烈火さんライブ</a>のレポです。

<!--more-->
およそ８ヶ月ぶりの烈火さんのライヴ。
前回同様<a href="http://www.lampin.info/" target="_blank">BlackTide†</a>さんと一緒に観てまいりました。
お客さんの入りは多すぎず少なすぎずって感じで、丁度観やすいくらいでしたね。
今回も二部構成でしたが、第一部と第二部でカラーをハッキリ分けたという点で
これまでのライヴと大分性格が違う感じになったのは否めないところです。
大まかに言うと第一部がカヴァー曲が主、第二部が烈火さんのオリジナル曲主体、という感じ。
第一部の方は実験的な意味合いが強かったと思うんですが…
面白くはあったんですが、少しカヴァー曲が多すぎたかなという気もします。
烈火さんの音楽的ルーツを辿るって意味では価値があったとは思いますけど
もう少し曲数を絞った方がより締まったセットになったんじゃないか、っていうのが
正直なところですね。
一部ヴァイオリンの音がちゃんと出てない箇所もありましたし…
と少し苦言を呈しましたが、まぁそれでも思いっきり楽しんでましたけどね。
プリキュアあたりではめっちゃ盛り上がってましたしw
第二部はキラー･チューン連発で個人的には文句なしの内容。
<em>SDS</em>→<em>界繋呪</em>→<em>幻想廃人</em>の「キモイ曲三連発」(ぉでは
ダーク・ゴシック好きの僕としてはもの凄く良かったですし
<em>約束</em>とか<em>にひきのうさぎ</em>も懐かしかったですし…
HIRさん＆烈火さんによるアコースティック・セクションも含めて
メリハリの利いてる構成になってたのもまた良かった。
第一部に微妙にノリ切れなかった分第二部では完全燃焼しましたよw
Encoreの<em>Fish Fight</em>はライヴ全体のハイライトでしょう。
ステージ・パフォーマンスがメチャクチャ面白かったwww
で、最後は<em>黒餡戦隊にゃもレンジャー</em>で締めて終了。
例によって上條さんがイイ味を出してました。
とまぁそんな感じで総合的には今回もかなり楽しめました。
第一部に関しては色々と苦言も呈してしまいましたが、これはこれでアリかなとも思いますし
次回のライヴでよりよく練られた構成のライヴになることを期待しつつ…ってところで。
-Set List-
第一部
01　ムネきゅん☆にゃんこ！
02　グロリア
03　real emotion
04　マシンガントーク
05　My heart will go on
06　why, or why not
07　when they cry
08　ハトマメ
09　メヌエット
10　おーぃ！車屋さん
11　what's up guys?
12　ふたりはプリキュア Max heart ver.
第二部
13　ユメノ未来一号
14　刻天の絆
15　Seven deadly sins
16　界繋呪
17　幻想廃人
18　アシタノミライGLver.
19　約束
20　にひきのうさぎ。
21　がーるずｖらいふ
Encore：Fish Fight!
Encore 2：黒餡戦隊にゃもレンジャー
