---
title: "[Live] Revo Linked BRAVELY DEFAULT Concert"
path: "/posts/2012-11-29--wp2274"
date: "2012-11-29 23:14:26"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["イベント･ライブレポ"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>

<a href="http://rlbd.ponycanyon.co.jp/" target="_blank">Revo Linked BRAVERY DEFAULT Concert</a>昼の部に行って参りました．

Linked Horizonとしては初のコンサートだけにどういう形態の公演になるのか
(SHで言うと領土拡大/復興遠征のように純粋に曲を聴かせるのか，Story Concertのように物語性を打ち出すのか，とか)
事前に全く読めなかったですが，蓋を開けてみるとそれは素晴らしい「<strong>ブレイブリーデフォルトのコンサート</strong>」でした！
リンホラの曲はもちろんBDFFのBGMも惜しみなくセトリにつぎ込んでまさに横浜アリーナにルクセンダルクの地平線を再現．
フィールド曲，バトル曲，大紀行のヴォーカル曲と主要曲はほぼ全部やったんじゃないでしょうか？
曲順もゲームの旅路を思い出させる流れでかつ動と静のメリハリが効いていてとても良かった．

個人的に特筆すべきはティズ，アニエス，リングアベル，イデアのテーマ曲Vocalized4曲と"<strong>地平を喰らう蛇</strong>"．
各キャラのテーマ曲はCDで聴いた時から思ってましたがヴォーカルの人選が絶妙すぎて．
4曲ともキャラのイメージにピッタリで歌詞と相まって歌の説得力が凄まじい．
特に"<strong>雛鳥</strong>"のヴォーカルさんのハイトーンはイデアの真っ直ぐさをこれでもかというくらいに表していて目頭が熱くなります．
Revoさんによる"<strong>愛の放浪者</strong>"もすごくリングアベルらしくて滾る滾る．

"<strong>地平を喰らう蛇</strong>"はまだゲーム中で聴けてないのが悔やまれるところですが，
このヴォーカル陣の生クワイアとフルバンド+フルオケで聴けるとか凄まじい贅沢だな，と．
そのTENSIONが上がりきった流れで聴く"希望へ向かう譚詩曲"もまた格別．

ステージの演出で凄いと思ったのは"<strong>花が散る世界</strong>"．
雨や散る花びらの演出がゲーム中のあのシーンを想起させて涙なしには観れなかった．
あとオーケストラとバンドの間にある幕が暗くなると紫色になるのはラスダンのアレを意識しているのかな，と思ったり．

他にも"<strong>大空を翔ける艇</strong>"や"<strong>公国の御旗の下に</strong>"とかも聴けて嬉しかったし，ホントセトリには120%満足です．
アンコールで某超重力を演ったことについては賛否両論あるみたいですが，個人的にはこういう遊び心もRevoさんらしくて
いいんじゃないかなーと．
Sound HorizonとLinked Horizonの境界線を定義するのはあくまでもRevoさん本人ですしね．

まだ発売1ヶ月強というところでネタバレにはsensitiveにならざるを得ない時期というのもあって
ストーリーにはほぼ触れず"楽曲"にフォーカスしたのもすごく良かったと思いますね．
(開演前に流れていたPVはネタバレ全開でしたが…ｗ)
「ゲームの世界観を再現し，作品世界に浸る」という意味では最高のコンサートだったと思います．

ちょっとコンサート自体の感想からは外れますが，BDFFという作品に対して感じたところを書いてみます．
"Linked" Horizonという名前にもあるように，この作品のひとつのキーワードは"繋がる"というところにあるのかなーと．
音楽のRevoさんやシナリオの林直孝さんといった外部のクリエイターとのコラボにより作品に新しい息吹が吹き込まれたり．
あるいは今までSound Horizonを知らなかったRPGファン，またはその逆，という人達がこの作品を通して繋がっていったり．
そういう，「今まで交わりそうで交わっていなかった地平線」を繋げたこと，がこの作品の醍醐味であり凄いところなのかな，と
漠然と思ったりしてます．
ゲーム中のジョブなんかもFFがメインですがDQの職業からも引用されていたりしてとっても面白いですしね．
この潮流はスクエニの新たなスタンダードしてぜひ続いていって欲しい．
(次はサガ的なシステムとかでどうですかね…ｗ)
と同時にリンホラには今後も「地平線を繋げる」というところにとても期待したいですね．
二重の意味で今後の展開を楽しみにしつつ…とりあえずBD/DVD出してくださいｗ

<blockquote>
01. Theme of the Linked Horizon
02. ルクセンダルク紀行
03. 希望へ向う序曲
04. 光と影の地平
05. 海原を駈ける船
06. 大空を翔ける艇
07. 戦いの鐘 [Long Version]
08. 戦いの果てに [Long Version]
09. 彼の者の名は… [Vocalized Version]
10. 勝利の歓び
11. 虚ろな月の下で [Vocalized Version]
12. 花が散る世界 [Vocalized Version]
13. 水晶の闇と煌き [Concert Arranged Version]
14. 風が吹いた日 [Concert Arranged Version]
15. 緊迫の時
16. 公国の御旗の下に
17. 他愛もない出来事
18. 君は僕の希望 [Vocalized Version]
19. 風の行方 [Vocalized Version]
20. 雛鳥 [Vocalized Version]
21. 愛の放浪者 [Vocalized Version]
22. 純愛♡十字砲火 [Long Version]
23. 邪悪なる戦い
24. 邪悪なる飛翔
25. 地平を喰らう蛇
26. 希望へ向う譚詩曲 [Concert Arranged Version]
E.C. 即ち…光をも逃がさぬ暗黒の超重力 [Concert Arranged Version]
</blockquote>