---
title: "しもちゃみん 1st Live～夏だ！コミケだ！爆走しもちゃみん！！～レポ"
path: "/posts/2004-08-14--wp0114"
date: "2004-08-14 14:38:35"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["イベント･ライブレポ"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>

時は２００４年８月１４日。即ち夏コミ２日目。
普段なら用事がなくともビッグサイトに特攻しているところですが今回はK-Tさんと共に<a href="http://www.shimochamin.com/" target="_self">しもちゃみん</a>の発足記念ライブに行ってきました。
その前にカラオケにも行ってきたんですがそれはまた別のお話ということで。
会場が渋谷のDeSeOということで渋谷恐怖症な僕としては辿り着けるか不安だったんですが(笑)
駅から近かったこともあり問題なく到着しました。
僕らは１７時頃に到着しましたがすでに渋谷に似つかわしくない怪しい列が出来上がっておりました。
まぁ何度かスタッフさんに散らされてチケ引き換え列が出来たのは大体１７：３０くらいだったのですが。
１週間前に<a href="http://stfate.whitesnow.jp/index.php?e=97">頭の悪すぎる列整理</a>に腹を立てたこともありスタッフの手際の良さに感動すら覚えましたよ(ｦｲ
開場時間の１８：００にはほぼ全員がチケの引き換えを終えてスムーズに入場できましたからねぇ。
人数が全く違うということを抜きにしても見事な列整理だったと言えましょう。
ちなみに僕らは３列目に陣取れました。
丁度いい場所でしたね。１列目だとちょっと恥ずかしいですし(アホ
１８：３５頃からライブ開始。
予定時刻は１８：３０ですからほぼ定刻通りの開始ですね。素晴らしい。
まずバックバンド&Change of the moonの面々が登場。
ドラムとベースの演奏に合わせて観客の手拍子で盛り上がってきたところでお三方登場〜。
霜月さんは去年の冬コミで見ましたが烈火さんと茶太さんは今回初めて見るってことでかなり楽しみにしてたんですが
なんと３人とも<b>浴衣</b>でのご登場です。
だてに公演名に「夏だ！」と付いてませんねw
もう会場全体大歓声ですよ。
お三方で３曲ほど夏っぽい雰囲気の曲を演奏。
･･･スンマセン、曲名分からないんです(滝汗
でも夏祭りっぽい雰囲気は素晴らしかったです。
･･･茶太さんがあまりにも可愛くてずっと見とれてたのは秘密です(ぉ
ここで１回目のMC。
･･･烈火さんが【月光】のイントロを歌い出したのを止めてw
発足記念ライブですし最初にお三方が自己紹介。
霜月さんは「シモ担当」･･･ヲイヲイ。
茶太さんは「いやしい系担当」･･･そんな。
烈火さんは「ヨゴレ担当」･･･だからぁ。
と自己紹介から笑わせてくれましたｗ
その後ユニット名「しもちゃみん」の由来の話になったのですがその辺は行った人間のみの特典ということで。
MC後は烈火さんの【月光】で始まりました。
烈火さんの曲の中でもかなり好きな曲なのでめっちゃ嬉しかったです。
浴衣姿の烈火さんと霜月さんがはっちゃけていた【Impronta】もかなり良かった。
２回目のMCではコミケの新作告知が。
霜月さんの【Relict〜トキの忘れもの〜イメージサウンドトラック】、【月追いの都市 告知版】
茶太さんの【ムネノイタミ】
烈火さんの【SEVEN DEADLY SINS】
ですな。
紹介したからには当然披露しなきゃダメだろうということで新曲コーナー。
霜月さんはRelictイメージサントラより【遠い伝承歌】を歌唱。
ファンタジー色溢れるいかにも霜月さんらしい曲ですな。
茶太さんは【ムネノイタミ】を歌唱。
ぢつはアルバム【誓い】は買ってなかったんですが(滝汗)
スミマセン。なるべく早いうちに買います。
でもいい曲だなー。次の日シングル買っちゃったしw
で、烈火さんは【SEVEN DEADLY SINS】のタイトルナンバーを。
CDの方聴いて気付きましたがライブで唄ったのはDisk 2のTr.10【Non title】ですね。
これが本当のオリジナルVerってことなんでしょうかね。
ファントム姿の烈火さんがカッコ良すぎる･･･
そして【幻想廃人】。
初めて聴いたんですが格好いい曲ですなぁ･･･
霜月さんと茶太さんがシスター姿で出てきたのには驚きました。
３人ともメッチャはまってるなぁ･･･
ここでお三方は一旦楽屋裏へ引っ込みChange of the moonの方の場つなぎ･･･ではなくMCw
やっぱり笑わしてもらいました。ええ。
ライブも終盤に差し掛かって参りました。
観客の「はるかちゃーん！」コールに応える形で霜月さんが再び登場。
ここで唄った曲は名曲【ユラグソラ】。
大好きな曲ですし生で聴けてホント感激ですよ･･･
アンコール前のラスト曲は【永遠の都市へ】。
【Impronta】のカップリングですな。
歌詞がうろ覚えだったのであまりちゃんと唄えなかったんですが次はちゃんと合唱してみたいところ。
アンコールは【ムネきゅん☆にゃんこ！】。
やっぱ最後はデムパですなw
【SEVEN DEADLY SINS】のようなハード&ダークな曲もこーゆー曲も完璧に唄いこなすところが烈火さんの凄いところ。
ちょっと萌えちゃいましたよ(ｺﾗ
アンコールは１回のみで終了。
というか幕が落ちて照明も点いたしあんまり遅くなると３日目に差し支えるということでここで退散したので後のことはワカリマセン(爆死)
まぁでも僕的には凄く楽しいライブでしたね。
【月光】や【ユラグソラ】、【Impronta】など聴きたかった曲はほぼ全て聴けましたし。
ただ僕の知識不足で曲名が分からない曲が結構あったのでセットリストを書けないのが非常に心残りですが
これから勉強していくって事で許してやって下さい。
会場の雰囲気も終始またーりで非常に良かったと思いますね。
こんな素晴らしいライブなら次も行きたい･･･というか行きます。
冬コミあたりで「しもちゃみん」名義でのCDも期待したいところですなぁ。
今夏一番の思い出になりました。
お三方&Change of the moonの皆様お疲れさまです&素敵な一時をありがとうございました。
