---
title: "C69レポ１日目"
path: "/posts/2005-12-31--wp0117"
date: "2005-12-31 13:30:24"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["イベント･ライブレポ"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>

睡眠を摂って体調もある程度回復したところでレポ行きます。
とりあえず初日(12/29)。

<!--more-->
いつも通り始発で行くのでAM4:00起床。
５時前に家を出て途中で某氏と合流し６時過ぎに会場に到着。
７時前に代理購入金の受け取りを兼ねて<a href="http://ric-k.mo-blog.jp/" target="_blank">RIC</a>さんと合流。
その後新潟イタイガースより召集令状が来たのでサンクス前に集合ー。
作戦会議をしつつだべって時間を潰してるウチに時間が来て待機列に戻る。
で１０時ちょい過ぎくらいに開場。とりあえずVAへ。
並んでる時「隣のRONDO ROBEスゲェなぁ(苦笑)」とか思ってたんですが
そっちは手際が良かったのか２時間後くらいには列がかなり小さくなってましたね。
むしろあの辺の一角(VA,RONDO ROBE、TYPE-MOON)ではVAが一番長かった気がします。
約２時間並んで１２時丁度くらいに無事購入。
グッズと袋を別々にくれるだけで袋に入れてくれなかったのは
ちょwwwおまwwwwwwwって感じでしたがw
I'veセット５個とかあったんで落とさないか心配でしょうがなかったですよwww
で次はオーガストに･･･の前に膀胱がヤヴァイ事になってきたのでトイレへ駆け込みw
やっぱり並んでてしょんぼり気味でしたが流石に小便器の方は列の流れも早かったので問題なく。
気を取り直してオーガストへ。
待機列が例のスロープに形成されてましたがここ寒い寒いw
遮るものが何もないので海からの風がマトモに来ますからね･･･
「雪や雨が降ってないだけマシだマシ」と言い聞かせて並んでましたがw
オーガストは列の捌けも良かったですし１時間くらいで買えたんで特に問題はなかったですけどねー。
隣のリーフは酷かったみたいですがwww
VAで２時間並んでさらにトイレまで行ってからゆっくり向かったはずなのに
リーフに直行したはずのRICさんの姿が見えましたからねw
ま、そんなこんなでオーガストも無事購入。
次はave;newへ行きましたが･･･やっぱり並んでないのねw
dRESSさんにご挨拶したかったんですけど
後ろで搬入作業をされてたので諦めて普通に１枚買ってきました。
しかしヴォーカル陣勢揃いの図はなかなか圧巻だったwww
ここで買い物は全て終わってしまったんでちょっと休憩してから
オーガストの無料配布へ。
なかなか凄い列になってましたがいつもの通り数は十分にあるんで問題なく回収。
その後各方面に代理購入物を引き渡して初日の予定は終了〜。
で終了後はイタイガース＋αの面々と合流して代々木のサイゼで夕飯。
特に他意はないんですが前行った時と同じくイタリアンハンバーグを頼む僕www
夕食後はゲーセンを少し冷やかして帰宅組と徹カラ組(ぉに別れる。
何を間違えたのか僕は徹カラ組に行ってしまったわけですがw
RICさん、<a href="http://genesis.fc2web.com/" target="_blank">TOKISA</a>さん、<a href="http://www.torinouta.net/" target="_blank">サクラひろ</a>さん、僕の４人でサクラひろさん宅近くの銭湯に入った後上野のパセラへ。
I'veありデムパありSHあり懐かしのJ-POPありと混沌としたカラオケでしたwww
とりあえずSH(特に台詞部分)はもっと修行が必要だと痛感しますた。
以上が１日目の主な行動です。
買ったもの自体は少ないんですが妙に疲れた気がw
おかげで２日目は結構ヤヴァイ事になってたんですがそれはまた次回。
ちなみに１日目の査収物。
･I'veセット
･Lia【gift】
･Keyセット
･オーガスト冬コミセット
･ave;new【suite】リミテッドセット
