---
title: "souleave 1st ライブレポ"
path: "/posts/2005-08-12--wp0116"
date: "2005-08-12 21:40:31"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["イベント･ライブレポ"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>

２００５年８月１３日(土)に開催された茶太さん&柳英一郎さんのユニット<a href="http://fanatasista.com/souleave/" target="_blank">souleave</a>の1stライブ。
以前Topに書いたものを加筆修正したものなのでレポとしては不十分なところが多々あるかと思いますが
その当たりはご了承の程を。
ではどうぞー。
コミケ１日目の疲れを癒しつつPM4:00過ぎに平井駅に到着。
今回初めて降りたんですが･･･また微妙なところだなぁ。
で、チケに記載されてた地図に従い歩いていくと約１０分で会場に到着ー。
さすがにキャパもかなり小さいだけあって住宅街にひっそり紛れ込んでる感じでしたが、
ってか隣ふつーの民家ですねw
これは楽しいことになりそうだと思ってたら列形成が開始されたので並びます。で入場。
入り口で【Living】が売られてましたが帰りに買えばイイやってことでとりあえず中へ。
確か４列目くらいに陣取れましたがステージもそこそこよく見えるし
左端だったこともありなかなか良い場所を取れました。
で5:00丁度くらいにライブ開始。
茶太さん&柳さん&霜月はるかさんご登場ー。
で早速１曲目に。
01.永訣の誓い
試聴でも公開されていたアルバムのTr.01です。
アコースティック主体のサウンドなだけに生で聴くとやはり違うなぁ･･･
はるかさんのコーラスもイイ味出しておりました。
02.ユラグソラ
ここではるかさんの代表曲(というか僕が一番好きな曲)が。
まさか聴けると思ってなかったので正直<em>ｷﾀ━━━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━━━!!!</em>と
心の中で叫んでましたねw
この曲の浮遊感というか幻想的な雰囲気はやっぱり凄いなぁ･･･最高。
03.+Eptaph+
ここからの曲は試聴で公開されてないのでライブで初聴になります。
三拍子リズムに乗せた牧歌的な雰囲気がイイですね〜。
これまた懐かしさのあるステキな曲です。
04.Face To Faith
イントロの雨の音といい「雨」をイメージさせる曲。
憂いを帯びまくりな茶太さんのボーカルが素晴らしすぎ。
実は【Living】収録曲で一番好きな曲です。
05.shingin' the "lain"
こちらも「雨」をテーマにした楽曲ですがこちらの方がテンポも速くて流れるような雰囲気がありますね。
この曲もイイなぁ･･･癒される。
06.雪
すごく綺麗で優しいメロディの曲。
歌詞も思わず涙が出てきてしまうくらい良い。
07.カニパンマン
試聴で聴いて大爆笑した曲ですw
間違いなくライブを意識して作ったんだと思いますがやはり一番盛り上がりました。
茶太さんの曲ってこれまでライブ向きの楽曲が少なかったのでその意味では貴重な曲と言えるやも。
以上全７曲、１時間弱のライブでしたがいやー楽しかったですよ。
今回片霧烈火さんも応援にいらっしゃってたんですが席(というか場所)が僕のちょうど前だったんですよw
ある意味貴重な体験でした。
楽曲も素晴らしいですし次回が楽しみですね〜。
帰り際に物販で【Living】を確保しておいたのは言うまでもありません。
