---
title: "Hellion Sounds - \"Wayfarer\""
path: "/posts/2005-01-01--wp0013"
date: "2005-01-01 15:51:07"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["インプレッション"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>

<em>-Tracklist-</em>
01.Overture
02.必殺の一撃 from サ･ガ２ 秘宝伝説
03.Battle #５ from SaGa Frontier
04.玄城バトル from Romancing Sa･Ga ３
<em>05.術戦車バトル from Romancing Sa･Ga ３</em>
06.四魔貴族１&２ from Romancing Sa･Ga ３
07.ラストバトル from Romancing Sa･Ga ３
08.下水道 from Romancing Sa･Ga
09.戦闘２〜勇気と誇りを胸に〜 from 新約･聖剣伝説
10.クジンシーとの戦い from Romancing Sa･Ga ２
11.決戦！！サルーイン from Romancing Sa･Ga

C68にて発表。
同人音楽サークル<a href="http://www.lkjp.net/h-s/index.html">Hellion Sounds</a>の3rdフルアルバム。
FF→Yｓときたら次はこれしかないだろう！ってことなのかはよくワカリマセンが
今回はあの<a href="http://home.att.ne.jp/apple/fom/">伊藤賢治</a>氏楽曲のメタルアレンジ。
氏のメタルアレンジはアレンジものの同人ではかなり多いのでありきたりなものになってないか少し不安だったんですが
メタルアレンジの他にもトランスやシャッフルリズム的なアレンジを施した楽曲も随所に散りばめられ、
アルバム全体として似通った曲調にならないような工夫もされています。
スピードチューンも１曲ごとにカラーが異なっていてヴァリエーションも豊かになってますね。
イントロダクションの<em>Tr.01</em>で幕を開けるのは前作までと同じですが
スラッシュメタル的サウンドにシンセメロを乗せて激しさとメロディを両立させた<em>Tr.02</em>、
原曲重視でありながらもメロパワサウンドにトランスちっくなシンセを乗せてサウンドに深みを持たせた<em>Tr.03</em>、
４つ打ちのドラム+メロディアスなギターの疾走感が心地いい１０分越えの大曲<em>Tr.05</em>、
タイプの異なる２つの名曲を見事に繋げてまとめ上げた<em>Tr.06</em>、
シャッフルリズムの導入によりアルバム内で異彩を放っている<em>Tr.07</em>、
前作【Baroque】収録の【Tension】を思わせるメロディックなロックに仕上がっている<em>Tr.09</em>、
短いながらも原曲の持つ緊張感を全く損なうことなくスリリングなスピード感を実現した<em>Tr.10</em>、
最後の最後でメタルアレンジの王道をこれでもかというくらいに叩きつける<em>Tr.11</em>と
他とタイプが似通っている曲が１曲もないのは見事。
Drum'n'Bass的な<em>Tr.04</em>や予想外にもトランスアレンジで来た<em>Tr.08</em>も
楽曲のバリエーションを豊かにするという意味で十分すぎる役割を果たしてますね。
残念な点を挙げるとすればギターが前に出てきている楽曲が少ないことと
【The Sentence Of Death】収録の【ビッグブリッヂの死闘】のような強烈な勢いを持った曲がなかったことですかね。
綺麗でよくまとまっている楽曲が多い分ひたすらパワーで押す曲もあと１曲くらいは欲しかったかなと。
でもイトケン節と呼ばれるあの素晴らしいメロディがよく生かされるアレンジになっていると思います。
イトケン楽曲が好きなら聴いて損はないですよ。
