---
title: "[column]俺or私が選ぶゲーム音楽10選"
path: "/posts/2009-09-08--wp0066"
date: "2009-09-08 20:48:29"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["コラム"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>

<a href="http://www.zephyr-cradle.info/diary/?date=20090907#p01" target="_blank">Zephyr Cradle</a>さんに面白い企画があったので便乗してみます。
ゲーム音楽好きを自認する身としてはやっておくべきでしょう…w
では行きます。

<h3>1.Battle#5 (SaGa Frontier)</h3>
ベタと言われようが、自分の中でこの曲と一つ下で挙げた曲だけは絶対に外せない。
イトケンの曲に名曲は数多くあれど、1曲挙げるなら間違いなくコレ、というくらい思い入れがあります。
とても熱い曲展開なんだけど、どこか悲哀感が漂うメロディが大好きです。
メタルブラックの漢臭いカッコ良さと最高にマッチしていると思う。

<h3>2.バトル#3 (エストポリス伝記2)</h3>
↑の曲と並んで強烈な思い入れのある曲。イントロでもう撃沈。
特にガデス(1回目)の印象が強いですねー…頑張って倒しましたよw
最近某盗作騒動で久々に名前が出たりしましたが、このゲームはもっと評価されて良いと思います。
…ところで3はいつ出るんですk(ry

<h3>3.朱紅い雫-memoria- (英雄伝説Ⅳ～朱紅い雫～)</h3>
朱紅い雫のメインテーマ。
なぜか分かりませんが何度聴いても泣きそうになるメロです。
朱紅い雫はシナリオと音楽が神過ぎる。

<h3>4.奪還 (英雄伝説 空の軌跡)</h3>
空の軌跡の中でも地味に大好きな1曲。
(FC)終盤のバトル曲に相応しい壮大な熱さが良い。

<h3>5.銀の意志 (英雄伝説 空の軌跡)</h3>
またも空の軌跡ですが、信者なのでご容赦ください(?)
レーヴェファンとしてこの曲は挙げておかねばなりません。
アレンジVerやSC主題歌のも良いですが、ゲームVerがシンプルで一番好きかもしれません。

<h3>6.迷宮-密林航行 (セブンスドラゴン)</h3>
今回挙げた中では一番新しい曲ですがすごく良い曲だと思います。
いかにも森のBGMな静謐な感じが良いですね。ピアノ&弦楽器アレンジ収録のバージョンも神。

<h3>7.禁忌の森 (世界樹の迷宮Ⅱ 諸王の聖杯)</h3>
古代さんによる森BGM第二弾。
第三層の曲と悩みましたが、この曲の何とも言えない寂しさはクるものがあります。

<h3>8.Running Clouds (Atlach=Nacha)</h3>
"Red tint"とか"Going On"とかアトラクは名曲揃いですが、敢えてこの曲を。
落ち着いた曲調とストリングスのフレーズに涙腺が刺激されます…

<h3>9.時の回廊 (クロノトリガー)</h3>
今更語る必要もないくらいの曲ですが、やはり名曲ということで。
"風の憧憬"もすごく好きですが、個人的にはこちらを挙げたいですね。

<h3>10.仲間を求めて (Final Fantasy VI)</h3>
FF6(というか往年のFF)は名曲が多いですが、その中でも特に印象に残ってる曲。
今選ぶとこんなところですね。3以降はその都度変わりそうな気もしますが。
アトラク以外全部RPGなのがまた僕らしいというか(ぉ
<del>こういう自己満足ネタ書くのが一番楽しいでs(ry</del>
