---
title: "[Live] Falcom jdk BAND 2012 Super Live in nicofarre (2012.05.12@nicofarre)"
path: "/posts/2012-05-13--wp2265"
date: "2012-05-13 20:21:13"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["イベント･ライブレポ","falcom"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>

<p>例によってjdkBANDライヴ行ってきました．
第1部と第2部両方参加．</p>

<p>零の軌跡evolution，那由多の軌跡，イース25周年と冠がつきすぎてどういうセトリで来るのか全く読めないライヴだったけど
個人的には今回はかなり楽しめました！
去年の夏冬のライヴと比べてイース曲増量でちゃんと「イース25周年祭り」してたと思うし．
"<em>Feena</em>"のヴァイオリン・ソロから"<em>女神たちの囁き</em>"に繋げてくるのなんかすごくアツかった．
あとはなんといってもアレですね，アンコール一発目の"<em>First step towars wars</em>"!
イースといえばまずはこの曲なわけで，やっと演奏してくれた，という感もありますが
これはすごく嬉しかった．
他にもソーサリアンの"<em>遙かなる時を越えて</em>"とかjdkTVコーナーの"<em>LILIA</em>"や"<em>誰かがあなたを愛してる</em>"とか
本編ラストの"<em>パンドラ</em>"とかjdkTVからフィードバックされた部分もあったし，本編のセットリストはとてもバランス良かったと思います．
okajiさんと上倉さんが入ったことによる好影響が形となって出始めたかなーと個人的には見てます．</p>

<p>軌跡曲も，"<em>Get Over The Barrier!</em>"をjdkBANDの演奏で聴けたし，零の軌跡の"<em>Intense Chase</em>"～"<em>Formidable Enemy</em>"～"<em>Inevitable Struggle</em>"のコンボは熱かった．
TO MAKE～とOVER DRIVEからつなげてだったので，体力的には死ぬかと思いましたけどねｗ
(バンドの皆さんはもっと大変だったでしょうけど)</p>

<p>事前にアナウンスされていた那由多の軌跡の主題歌披露はアンコールで．
本編でじゃなかったのがちょっと意外でしたけど，今回ライヴデュプリがCDなので
発売前の状況でCDに収録したくなかったからかな？とちょっと勘ぐりましたがそれはさておき．
曲としてはZwei2の"ボクラノ未来"を思い出させる感じで「これから冒険が始まる」感のある良い曲ですねー．
那由多の軌跡は個人的には結構期待してますが，さらに期待感が高まりました．</p>

<p>と，今回のライヴは去年の2回のライヴに比べるとかなり満足できました．
が，締めが相変わらず"銀の意志，金の翼"なのはそろそろ変えてもいいんじゃないかなーとは今回も思いました．
小寺さんとイカルスさん両方がメインVo.を張れる曲でライヴの締めにできる曲，というとこれしかないというのもあるかもしれませんが，
そろそろ他の締めのパターンも用意した方が良いかと思うんですよね．
それこそ"パンドラ"の大合唱を締めにするとか．
まぁこの辺は欲を言えば，というレベルの話ですけど．</p>

<p>あとは前回のレポでも書きましたが，やっぱり"ゲーム音楽のライヴ"として見るとインストをもっと聴きたいなーと
どうしても思ってしまいますね．
「jdkBANDのライヴ」という制約のもとだと難しいのは承知のうえですが，ファルコムの名曲でライヴで聴いてみたい曲はまだまだあるので．
第2部のニコ生のコメントで「ザナネクのEvildoerも聴いてみたい」とコメントされていた方がいらっしゃいましたが，
200%同意です．一度jdkBANDの演奏で聴いてみたい．
あとは個人的ファルコムベストチューンの"力の限り"とか．演ってくれたらたぶんガチ泣きします．
ま，こちらも言い出したらキリがない話なので今後に期待ということで．</p>

<p>最後に，ひとつ苦言を呈すとすれば"発◯期"ネタを定着させるのはいかがなものか？と思ってます．
Tシャツの絵柄もそうですし，アンコールにその言葉を使うのは悪ノリが過ぎると個人的には思います．
(第1部のアンコールは普通だったんですけどね…)
この点に関してはそろそろストッパーかけないと危険な気がしています．</p>

<p>ここ数回のライヴと比べて，今回風向きが変わってきた部分がいくつか形となって見えてきましたが，
これが続いていくかどうかが次の焦点ですね．
7月のライヴでどう出てくるか期待しています．</p>

<blockquote>-Setlist-
01. Intro ～ Get Over The Barrier
02. MIGHTY OBSTACLE ～The Wind of Zemeth～
03. Maybe it was fated
04. Feena ～女神たちの囁き
05. 星の在り処 ～bossa nova～
06. 第1部:LILIA 第2部:誰かがあなたを愛してる
07. 遙かなる時を越えて
08. Endless History
09. TO MAKE THE END OF BATTLE
10. OVER DRIVE
11. Intense Chase
12. Formidable Enemy
13. Invitable Struggle
14. セルリアンブルーの恋
15. way of life -Evolution Edit-
16. RELEASE OF THE FAR WEST OCEAN ～I'm here for you～
17. パンドラ
encore
18. First step towards wars
19. 那由多の星の物語
20. Cry for me, cry for you
21. 銀の意志 金の翼</blockquote>