---
title: "[live] ファルコムjdkバンド2011 X'masライブ"
path: "/posts/2011-12-12--wp2247"
date: "2011-12-12 23:45:40"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["イベント･ライブレポ","falcom"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>

懲りずに行ってきました<a href="http://www.falcom.co.jp/jdk/" target="_blank">jdkライヴ</a>@横浜ベイホール．
夏とアニメ上映会の時は最前列で観てましたが，今回はステージ向かって左の柱付近での参戦．
今年3回目のjdkですが，フルメンバー揃ってというのもあって今回も演奏は熱かった！
ギターチームの熱いプレイは健在だし，美月さんのヴァイオリンも素敵だったけど，
個人的に特筆すべきは上倉さんのキーボード．
To Make～とかOver DriveでAX-Synthを装備して前に出てきての演奏はメチャメチャカッコ良かった．
先月のイトケンのライヴでも思いましたが，Keyが重要なポジションを占めるロック/メタルチューンでの
ショルキー演奏は大いにアリですね．滾る．
あとファルコム作品に詳しいオカジさんと上倉さんが入った影響か，今までなかった小ネタが仕込まれていたのも良かった．
開場前の「<strong>半キャラずらし禁止！</strong>」とかMCの「<strong>jdkBANDがどこまでやれるか見てみるとしようぞ…</strong>」とか．
演奏にMCにすごく楽しませていただきました．

ただ不満がないわけではなく．
まず去年の初参戦以降毎回抱く感想ですがセットリスト．
軌跡，イース曲以外も演ってほしいと常々思ってる身としては，
特設サイトに「<strong>jdkバンドライブ史上最多曲演ります！</strong>」とか演奏予定曲に「その他多数」とか
書かれたらそりゃ期待しちゃうわけですよ．
実際2曲目の"<strong>ぐるぐるTonight</strong>"には「ガタァァァァァッ」となりました．
ただその後がほぼいつもの曲だけで終わってしまったのが残念だった…
ゲーム音楽のライヴ，と考えるとヴォーカル曲が多すぎると個人的には思うし，
そろそろ"<strong>銀の意志，金の翼</strong>"を2回やるのはやめていいんじゃないかと思った．
一番期待していた"<strong>The Azure Arbitrator</strong>"も初っ端にやっちゃうしCDより短縮されてたし．
"<strong>To Make the End of Battle</strong>"から"<strong>Innocent Primeval Breaker</strong>"までのイースコンボはすごく熱かったので，
ああいう感じで後半に英雄伝説コンボとかも入れてくれると良かったんですけどねー．
"ストッパー"→"魔獣出現"→"力の限り"とか．
あとせっかく碧の軌跡サントラ発売日と同日の公演なんだから，もっと碧の曲を演っても良いんじゃないかとも思った．
特にバトル曲にjdkらしい熱いメタル曲が多いだけに．"Conflicting Passions"とか聴いてみたかったです．
空の軌跡でもまだやってない曲も多いし，最近のマンネリ化は軌跡偏重よりむしろ
ヴォーカル曲偏重によるところが大きいと改めて思いました．
これは僕がインスト好きなのもありますけど．
ただやはりゲーム音楽のライヴ，ということを考えるともう少しインスト曲を増やしてほしいな，と思います．

あともう一点指摘しておくと，夏からやられているライヴ後の映像収録USB販売．
面白い試みだとは思うんですが，データ編集の都合上仕方ないとはいえアンコールがカットされてしまうのは痛い．
あくまでも飛び道具的な売り方だと思うので，そろそろDVD/BDできっちり映像作品として作ったものを発売して欲しいですね．

文句が多めになってしまいましたが，期待の裏返しと受け取っていただければと．
もちろん初めてライヴに来る人のことを考えると定番曲は外せない，というのも十二分に理解できるので，
難しい問題だとは思うんですけどねー．セットリストの問題は．
ただ今年みたいに3回も開催するなら，1回くらい普段やらない曲をやるライヴがあってもいいと思うのです．
数年前にやってたみたいに作品別で分けるとかね．
あとファン投票やってみるとか．
そのあたり，ファルコム好きである岡島さんと上倉さんが入ったことで風向きが変わることを期待しています．


<blockquote>[Setlist]
01. The Azure Arbitrator （英雄伝説 碧の軌跡）
02. ぐるぐるTonight （ぐるみん）
03. 俺たちのレジェンド （イースvs.空の軌跡）
04. 銀の意志 金の翼(OVA version) （英雄伝説 空の軌跡SC）
05. きよしこの夜 ～ I Swear... （英雄伝説 空の軌跡SC） 
06. 琥珀の愛（英雄伝説 空の軌跡）
07. 星の在り処 （英雄伝説 空の軌跡）
08. Endless History （イース）
09. ダームの間 ～ TO MAKE THE END OF BATTLE （イースII）
10. Over Drive （イースII）
11. INOCENT PRIMVAL BREAKER （イース7）
12. MIGHTY OBSTACLE （イースVI）
13. Maybe it was fated （英雄伝説 空の軌跡SC）
14. 碧い軌跡 （英雄伝説 碧の軌跡）
15. Cry for me, cry for you （英雄伝説 空の軌跡 the 3rd）
16. RELEASE OF THE FAR WEST OCEAN （イースVI）

-- Encore
 17. Overdosing Heavenly Bliss（空の軌跡 the 3rd）～ ストッパー（英雄伝説II）～ Inevitable Struggle（英雄伝説 零の軌跡）
 18. 銀の意志 金の翼</blockquote>